12.权限管理

权限管理员可对平台的权限进行设置，主要包括角色管理、用户管理和登录安全设置。

平台默认的权限管理员用户名为useradmin，默认密码为1qaz@WSX。必须以权限管理员身份
登录后才可以执行本章所述操作。

12.1 角色管理

平台默认的角色有系统管理员、操作管理员和权限管理员三种。权限管理员可以新增角色，操作方法如下：

步骤1. 在上边栏选择权限，在左侧菜单栏选择“权限>角色”进入角色列表页面。

步骤2. 点击<新增>进入新增角色页面，编辑角色名称，勾选权限为该角色指定权限，点击<保存>。

12.2 用户管理

权限管理员可对用户进行管理，主要包括新增用户、删除用户、动态令牌管理等。

12.2.1 新增用户

步骤1. 在上边栏选择权限，在左侧菜单栏选择“权限》用户”进入用户列表页面。

步骤2. 点击<新增>进入新增普通用户页面，编辑相关信息，点击<保存>。

详细配置请参见下表。

| 配置项 | 说明 |
|--------|------|
| 用户名 | 标识用户。 |
| 密码 | 长度为8~16字符，必须包含以下2~4种字符类型：大写字母、小写字母、数字和特殊符号。具体请以登录安全设置的设置情况为准。 |
| 邮件 | 用户的邮箱。 |
| 手机 | 用户的手机号。 |
| 认证方式 | 可选择“密码”或“密码+动态令牌”。 |
| 角色 | 为用户指定角色，可指定多个。 |
| 已选资产 | 用户对已选资产具有操作权限。有关资产配置的更多信息，请参考资产管理。 |

12.2.2 动态令牌管理

动态令牌硬件如下图所示。

根据动态令牌硬件背面的序列号向产品服务人员获取动态令牌导入文件，动态令牌导入文件为XML文件。

权限管理员可为用户绑定令牌，用户在登录平台时，可使用“密码+动态令牌”方式登录平台。

步骤1. 在上边栏选择权限，在左侧菜单栏选择“权限》用户”进入用户列表页面。

步骤2. 点击<动态令牌管理>进入动态令牌管理页面，点击<导入>。

步骤3. 在弹出的对话框中点击<选择文件>，选择动态令牌导入文件，点击<导入>。

步骤4. 同步令牌。校验当前系统时间，保持时间一致。

1) 在动态令牌列表页，选择令牌，点击<同步令牌>

2) 将令牌显示的动态口令输入“当前动态口令”文本框，待令牌显示的动态口令改变后，将新的动态口令填入“下一条动态口令”文本框中。

3) 单击<保存>。若动态口令的系统时间与平台的系统时间一致，则页面显示“保存成功”。若不一致，则页面显示“动态口令同步失败，请检查系统时间是否一致”，需调整系统时间，请参见时间。

步骤5. 绑定用户。

1) 在动态令牌列表页，选择令牌，点击<绑定用户>。

2) 选择用户，点击<保存>，保存绑定用户。

3) 绑定用户后，在平台Web登录页面可使用该用户通过动态口令的方式登录平台。

步骤6. 解除绑定。

1) 在动态令牌列表页，选择令牌，单击<解除绑定>。

2) 在弹出的对话框中点击<确定>，解除绑定用户。

步骤7. 删除令牌。

1) 在动态令牌列表页，选择令牌，点击<删除>。

2) 在弹出的对话框中点击<确定>，删除选定动态令牌。

12.3 登录安全设置

为保证用户账户不被暴力破解或者被他人冒用，权限管理员可进行登录安全设置。操作方法如下：

在上边栏选择权限，在左侧菜单栏选择“认证安全>登录安全设置”进入登录安全设置页面，编辑相关信
息，包括连续登录失败次数、锁定时长、密码过期时间、登录超时时间、密码长度/强度等，点击<保存>。
